---
layout: post
title: 年终总结
date: 2022-12-24
categories: blog
tags: [life]
description: 
---

今年是我在本科学习的最后一年，也是即将进入社会的第一年，写第一个年终总结吧。
今年的事情无非就那么几件，三四月份的时候一边实习一边找跳槽的实习，六七八月在华为云实习，九月到后面在找明年的全职的坑位。
先说第一段实习吧，是一家大概五百人的公司，说着什么数据科技，实际上就是爬虫起家搞一些tob的基础数据分析业务，也因此员工更多的是统计出身而不是CS。
我进去后大概就是跟着一个四人小组搞一点时序数据分析的东西，数仓的ClickHouse我蛮想接触的但是接触不到，所以整天就是摸鱼打打下手。项目组连我一共四个人，一个全职三个实习（懂得都懂），剩下俩实习的一个上海对外经贸的统计硕士一个中石油大学的统计硕士。
我当时周三入职，周六的时候大组的leader来问我这周有没有进度，我当时有个锤子进度，就说看了项目前面的代码，然后就被狠狠的PUA了一波，那些代码也是真的写的垃圾，一点代码规范都没有，最基础的命名都是xxx1/2/3，123用的差不多了就是xxx_1/2/3，我后来也提出了要搞一点代码规范，被大组leader怒斥：你要代码规范干什么？
总的来说第一段实习不算成功，刚入职那天，HR问我转正的话期望薪资是多少，我答个30，HR一脸"我们给得起这么多但你不值这么多"的表情，后来干了不到半个月，突然要每天写OKR，让我就直呼受不了了。
后来三月份到来大家也知道上海lockdown了，因此每日居家办公，但我们大组leader居然说居家期间都把自己电脑摄像头开着，我直接黑人问号脸。后来有一个周六晚上凌晨3点，一个哥们在QQ群艾特全体成员说他"终于肝完了，顶不住了睡了"，大组leader回复个好样的叫他好好休息，我一看，原来是又造了个垃圾轮子。
由于我上述的代码规范的问题，他们的代码从来不复用，所以很多就是人为增加的工作量。
大概四月底，大组的leader看不惯中石油那哥们，原因也很奇葩，说他每天喝水太多上厕所太多。。。我也才知道那哥们就因为是硕士每天工资比我多了接近200。
这段实习干到四月结束我就辞了，每天被封在我那个出租屋一大早被喇叭叫醒做核酸，也确实让人很愤怒很折磨。

在实习期也陆陆续续的面了不少厂的实习，体验最好的还是B站，面试官很好面试体验也很好，但也因为没HC给我挂了，后来就决定了暑假还是回成都这边，就投成都这边的大厂了，美团的Data Engineer一面挂，给我出了道hard没写出来。
华为云笔试擦线过，面试题没写完但听说主管对我印象很好加上代码写的比较规范有工程性，也发了实习offer，加上当时手上也没有什么更好的和不想再面了，也决定暑假就去沸腾一下了。

六月二十二我在华为云入职的，不得不说华为很国企作风，当时有什么"务虚民主生活会"，我都震惊这是啥玩意儿。
在华为的经历蛮开心的，实习薪资在成都都爆杀一群全职的，每天上下班骑车十分钟，租了个小公寓，小日子也算舒服。
暑假实习主要分两阶段：没抱上大腿阶段和抱上大腿阶段。当时组里主要是Java，而我是个完全不会Java也不喜欢Java的人，因此一直就在找其他的机会，恰好杭州那边的架构师在用rust重新构建一些QPS非常高的服务，我也就跟着那边做事了。
开始welink上没有显示架构师的级别，我看头像以为也是个年轻人，上去就一通问，也就被他直接带，后来我才发现Rust这个组，全是大爹，四个天才少年都是world final top50的级别，架构师12年阿里云老人。
在Rust组后，也陆陆续续提交了1KLOC代码，给杭州那边留下了很好的印象。
有趣的是，我实习的三个月里每个月我的工时都没控制好欠了几分钟，打卡真的逆天制度。但这也没影响我从7个实习生中（其他的还都是硕士）拿到了转正，虽然多半是架构师的功劳。
八月面了几轮字节，第二次二面的时候被面试官说我工作经历不足，我当时就绷不住了想喷他，也还是忍住了，后面我的内推人学长给我说是因为那个面试官要留他自己的实习生，因此是一个注定的失败结局。
九月就回了学校搬了校区，虽说叫徐汇，但都是接壤闵行了，还是很偏，九月就是在一直的做笔试做面试。但都没拿到什么offer，内地的泛后端还是Java dominate。
一直找不到工作也让人心态有点问题，华为的return也一直不发，一直还是很焦虑生怕家里蹲，那段时间网名也改成了"失学失业蹲哥"，一直就这么反反复复的面直到了十一月。
十一月的时候，从华科群看到一个新加坡的老师招RA，想着就试试看，老师也出乎意料的热情，也给了offer，工资还给的蛮高的，税后应该比后来华为给我开的税后还高一些。
十二月华为陆陆续续有进度了，回家的时候在路上收到了意向书，隔了一天通知了薪资是个SSP，也算是最好的结果了，毕竟在那之前看到了很多双9科班硕士被开了13级。
现在已经在跟着新加坡老师做科研了，老师实力蛮强的，但也有点push，感觉年轻AP基本都如此吧，每周也在开组会了，计划什么的也都在走。

今年最后也都还算有了个好的结果，戏谑的失学失业最后学、业也都没失，只是今年确实让人明白了个人的努力在时代的洪流前不值一提，各种计划其实都打乱了，未来会怎样，我也不清楚。