---
layout: post
title: Conclusion of 2023
date: 2023-12-25
categories: blog
tags: [Life]
description: 
---

一转眼2023年又过完了。。。

今年是很重要的一年，也是发生了很多事的一年。

去年早早的回了家，年后没待到几天就回了学校，想着给新加坡那边好好打工、随便看看有无实习可以再刷一份虽然主要还是因为当时的女朋友要返沪实习。

到了上海后每天不紧不慢的生活：打游戏、科研、找实习，手上有着新加坡的深造offer和华为的offer，过的非常闲情逸致。

忘了说，返校时在长沙玩了三四天，感受自然是东杭西蓉中长沙的印象进一步加深：没啥产业、网红城市、营销满天飞、城市规划差（长沙是最差的，仿佛整城人都在五一广场附近，吃饭排队三四小时）、x产业发达（有一次在外面吃饭排队到十一点，遍地都是从业者）。

返校后新加坡的老师让我去一家他有合作的还蛮出名的AI startup挂个实习生或者去sg办个签证或者直接就去sg度过剩下的时光，不管咋样都能发点钱。虽然我还蛮想去的，但想着stipend不能cover生活开销，加上当时毕业后prefer去sg，所以想着多在大陆再待一待，最后也就没有成行。

就这样不紧不慢的到三月，又去南昌玩了一次，这几年玩了不少地方，最后感觉都大差不差，最有意思的还是感受当地的风土人情，但待不了多久，自然也无法深入了解。

报了四月的托福考试，三月确定学校不会有啥事需要线下做了，就买了机票飞回家去待了半个月，赶在考托福的前一天回了上海。结果托福是八点开考，我记成了九点，直接超级慈善，给ETS送了2100。

后来种种原因，四月也就决定先不去深造了，决定去华为打工，自然我爹妈是喜死了。

按理说，石头落地，自然等待入职即可，这个时候毕设才开始做，我的毕设就是个web音乐系统，也就借着这个机会完整的撸一遍golang后端的东西，前端真的折磨死我了，那时候基本上从没写过前端，尝试自己学了下Vue，总还是学不会，最后靠着一些模版做完了。

后来sg那边老师说我上半年心思都在毕设上，但其实不对，我上半年的心思都在玩上，我本身是个很喜欢玩的人，可惜本科遇上zero covid policy，导致压抑了三年，所以报复性的玩了半年：抽空就去旅游，每天白天单机游戏，天际线玩了几百个小时，晚上就是和朋友们一起开黑，好不乐哉。

端午节的时候，原来的高中同学组织了一起玩，我们去了福州和福州下面的平潭，也算山区孩子第一次见到那么大的海，虽然认识的一个平潭的朋友讲就是网红营销，但我觉得还不错。

哦这中间还做了入职体检，因为我们的入职体检只会告知通过与否不会给你详细结果，我也在入职体检前自己做了一次体检，当时刚在南昌海吃海喝三天回去，检查结果出来果不其然尿酸高，不过好消息是也就尿酸高这一项异常了。

四月底去了一趟杭州，见了一下那位架构师，典型的精英形象：年近四十一身腱子肉，谈吐不凡。只是后来要入职了才发现居然被字节挖走了，没办法字节给的实在太多了。

五月去杭州找了找租房，我们6.20就要搬出学校，但我约的7.31入职，东西太多，也不知道放哪里，我也不可能就再回家度过这一个多月，想着后面租房高峰期房租要涨房源少，就决定六月就开始租了。

房子租的我还是很满意，各方面都很方便，离地铁近、离商业近、和公司距离刚刚好不远不近：有个缓冲，但又不太远，骑电瓶车八分钟。

房租虽然成都的朋友们都觉得贵，但做为在上海租过房的人，简直是过于满足了，上海租房实在是太死妈了。

因为租房，我对杭州第一印象还不错，但后来慢慢的非常讨厌这个城市，不过那都是后话了。

6.20顺利拿到了毕业证学位证，取关了所有本科学校的公众号，这个学校带给我的全是痛苦，真要我说出一点好的来，那你还是杀了我吧。拿到了也就去杭州布置打工小窝了。

在杭州组装好了自己买的一台电脑，本来我想买张3060ti就行了，我爹力推我买了4070，说没必要省这点钱，然后又买了椅子和电竞桌，都是自己组装好的，也算是另类体验了一把美式生活。

在杭州生活的还不错，吃稍微贵了点，其他的都还蛮适应的，本计划去暑假去日本玩一周的，因为经济原因，也没有成行，7.12回了家，要待到七月底，去东莞入职。

在家待25天左右，唯一一个还在联系的初中同学相约玩一圈，也就那天出门了，吃完晚饭结果遇到了高中的女朋友，过马路的时候一眼我就认出来了，但选择性的忽视了，最后还是被打了招呼，第二天一起走了走聊了聊，也就没啥后话了。

现在对感情、对男女关系我是真没兴趣和失望了。之前看了一个美国的离婚律师的访谈，也不得不说婚姻制度早就不适应现在的社会了，这些事，后面再说吧。

七月底就去入职了，先去了成都，把户口迁到了成都，然后取道广州，在广州待了一天，吃了猪脚饭，逛了珠江新城，看了广州塔，很有生活气息，是我想象中的广州，第二天匆匆前往东莞园区准备入职。

入职培训一周，华为叫NEO：New Employee Orientation，其实就是宣传一些企业文化，这当中也发生了不少事，此处按下不表。

培训完又顺道去了深圳，周六就去杭州了，在深圳看了不少城中村，也去宇宙中心南山区转了转。在广深的时候，我耳机里一直重复广东爱情故事，别有一番滋味。我有点漂累了。

回到杭州自然就是上班，因为实习过的缘故，组里都默认能直接上手干活，但实际上我已经一年没写rust了，所幸的是也慢慢的适应了，走入了正道。

在杭州待了三个月后，我就感觉这个城市不太对。

这个城市gov主导、全民参与，大家都在炒房，不少人每天就是盯着哪里又土拍了，哪里又有投机的机会了，杭州房子的金融属性占比过于高了：房子的外立面影响的颜值、房子内部的绿化率、泳池都是每个小区不同的差异化竞争点。
一模一样的配套，仅仅隔了一条路的老房子和新房子，单价能差三倍。

杭州楼市的内容太多，我也不完全懂，也不多说了，但杭州整个城市都很浮躁，都沉浸在吹大泡沫的快感中，基本上交付的新房的入住率不到20%，土地财政依赖率、居民人均杠杆率都是遥遥领先的全国第一。

最要命的是杭州没有什么玩的，对我而言，我也没时间去玩什么，好像唯一的活动就是可以去爬山了。
打工的几个月基本上没啥说的，就这样吧。

今年我也23岁了，中国的社会时钟暂时还没有给我施加压力，虽然我也不在意这些压力，但没有总比还是比有好。

打工的时候在园区吃饭经常能听到隔壁桌的同事聊房子车子孩子的话题：换了多大的房子、孩子上了什么兴趣班去了哪里游学。我对这些中产话题是真的一点兴趣都没有，每次听到都让我有点窒息，可能读个三年的陆硕出来就不会觉得这么突兀了。

22年的时候，我就讲，未来在哪里，我也不知道，到了23年，还是如此，未来在哪里，我什么时候才能知道。
希望24年能够对我好一点。